Bonjour !
Nous sommes le lundi 13 septembre 2021, bienvenue dans i'Média !
Covid-19 : l’ancienne ministre de la Santé devant la justice
La Cour de justice de la République (CJR) est une instance habilitée à juger des ministres dans l’exercice de leurs fonctions, à déterminer leur responsabilité dans les erreurs ou infractions commises.
La CJR a reçu environ 14 500 plaintes contre le gouvernement depuis le début de l'épidémie du Covid-19.
Les plaintes déposées ciblent plusieurs motifs, notamment le manque d'équipements de protection pour les soignants tels que surblouses, casques de protection, masques, etc. ou les errements sur la nécessité de porter le masque ou non pour la population.
Vendredi dernier, la CJR a convoqué l’ex-ministre de la Santé, Agnès Buzyn, pour l'interroger sur la gestion des débuts de l'épidémie avant sa démission le 16 février 2020 pour se présenter aux municipales de Paris.
Sa gestion de la crise sanitaire est remise en question pour “mise en danger de la vie d’autrui”.
Les plaintes ayant été considérées recevables, l'ex-ministre a été mise en examen.
L'enquête déterminera l'issue de l'affaire : non-lieu ou renvoi de l’affaire pour jugement.
Agnès Buzyn souligne que c’est l’occasion pour elle de s’expliquer sur son action et de rétablir la vérité.
Afghanistan : les hommes et femmes séparés à l’université
Le ministre de l’enseignement supérieur du gouvernement taliban, AbdulBaqiHaqqani, a affirmé hier que les femmes pourront continuer à étudier à l’université mais que les hommes et les femmes devront dorénavant être séparés.
Selon le ministre, la mixité est contraire aux principes de l’islam et aux traditions.
Face à ce changement, des universités ont exprimé leurs inquiétudes sur le manque de moyens matériels et financiers et sur le risque que les étudiants, habitués à la mixité, quittent le pays.
L’Unesco a également fait part de sa crainte d’une mise en péril de la qualité de l'éducation qui pourrait affecter durablement le développement du pays.
Tennis : l’exploit de Emma Raducanu
Lors de la finale de l’US Open samedi dernier, une joueuse de tennis britannique a remporté la coupe.
Emma Raducanu se trouvait être la 150ème joueuse au classement mondial.
Elle est aussi la seule joueuse issue des qualifications à remporter un grand tournoi comme l'US Open.
C'est une première historique d'avoir remporté tous les matches depuis les qualifications jusqu'à la finale !
Elle affrontait en finale la canadienne Leyla Fernandez qu’elle a battu en deux sets (6-4, 6-3).
Raducanu aura été la plus agressive de la rencontre, tandis que Fernandez se montrait plus fébrile, notamment au niveau du premier service, dépassant à peine les 50% de réussite.
Âgées de 18 et 19 ans, elles marquent l’arrivée d’une nouvelle génération talentueuse dans le tennis féminin.
Sandrin Allier-Guépin : “Caricasourds” en exposition
Les dessins de “Caricasourds” deSandrine Allier-Guépin sont en exposition à la bibliothèque Louise Walser-Gaillard, à Paris 9ème, du 7 septembre au 30 octobre.
Sandrine Allier-Guépin est dessinatrice, autrice de BD et peintre sourde, elle fait également des dessins humoristiques à partir des actualités sourdes.
Habitude qu’elle date aux attentats de 2015, où le manque d’accessibilité des informations l’a incité à s'exprimer avec des dessins.
Des croquis dans lesquels elle rajoute de l'humour tout en mettant un sens politique.
Depuis, elle y a pris goût.
S’il ne vous est pas possible de voir l’exposition, il reste la solution de se procurer la BD “Caricasourds” (2020, éditions Monica Companys) ou de suivre sa page facebook "Caricasourds".
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez-vous au prochain i’Média le mercredi 15 septembre 2021.